---
locale: ja
translationKey: vwpfate
title: 運命
romanizedTitle: FATE
artist: V.W.P
type: アルバム
releaseDate: "2023-08-21"
label: PHENOMENON RECORD
catalogNumber: KTR-0105/0109
trackCount: 15
duration: 01:01:00
categoryTitle: アルバム
categorySubtitle: Albums
categoryOrder: 1
itemOrder: 1
code: KTR-0105
image: /images/fate-vwp-1400x1400.jpg
officialLinks:
  - label: KAMITSUBAKI STUDIO 公式紹介ページ
    href: https://kamitsubaki.jp/discography/v-w-p/3082/
  - label: "FINDME STORE 公式製品ページ/type: KAF"
    href: https://findmestore.thinkr.jp/collections/v-w-p/products/ktr-000-0109
  - label: "FINDME STORE 公式製品ページ/type: V.W.P"
    href: https://findmestore.thinkr.jp/products/ktr-000-0105
  - label: Apple Music プレビューページ
    href: https://music.apple.com/us/album/%E9%81%8B%E5%91%BD-feat-kaf-rim-harusaruhi-isekaijoucho-koko/1700379454
  - label: Spotify プレビューページ
    href: https://open.spotify.com/album/2RpO86l0Z8eF6tv0SuINPU?go=1&utm_source=Original_Original&utm_medium=Original&utm_content=1aeb416a-f9ee-449d-8712-c48879c652e8_none_V.W.P_none_none_none_20230818_https%3A%2F%2Fkamitsubaki.jp%2F_avex-japan_JP_PHENOMENON-RECORD.lnk.to%2Ffate&nd=1&dlsi=30a9342e2f694bfb
  - label: NetEase Cloud Music プレビューページ
    href: https://music.163.com/#/album?id=172725261
---

## 概要

- 花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜らで結成した「V.W.P - Virtual Witch Phenomenon - 」による、待望の1st ALBUM。  
- 電脳世界を生きる魔女たちの"運命"の物語を歌に込めて紡ぐ。  
- 全13曲に加え、OP・EDのInstrumentalの全15曲を収録。

## トラック

| 番号  |        曲名        |
| :-: | :--------------: |
|  1  | 開幕（Instrumental） |
|  2  |        魔女        |
|  3  |        共鳴        |
|  4  |        電脳        |
|  5  |        祭壇        |
|  6  |        秘密        |
|  7  |        言霊        |
|  8  |        玩具        |
|  9  |        宣戦        |
| 10  |        定命        |
| 11  |        変身        |
| 12  |        輪廻        |
| 13  |        再会        |
| 14  |      魔女（真）       |
| 15  | 仮想（Instrumental） |

## アルバム情報

花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜らで結成した「V.W.P - Virtual Witch Phenomenon - 」による、待望の1st ALBUM。電脳世界を生きる魔女たちの"運命"の物語を歌に込めて紡ぐ。花譜から始まった「魔女」のV.W.Pバージョンに始まり、その続編である「魔女（真）」、デビュー曲「電脳」、TVアニメ「マブラヴ オルタネイティヴ」1期OPテーマの「輪廻」、2期EDテーマの「再会」、bilibiliによるゲーム「アーテリーギア-機動戦姫-」のテーマソング「変身」、これまでの数々のライブの中で披露されてきた「共鳴」「祭壇」「秘密」「言霊」「玩具」「宣戦」「定命」の全13曲に加え、OP・EDのInstrumentalの全15曲を収録。

## 商品内容

- 本アルバムの通常盤発売時には、type: V.W.P（KTR-0105）とソロ盤（KTR-0109〜0113）があり、さらに「運命」SPECIAL BOX特典版（KTR-0108）も用意されています。

### type: V.W.P

- CDアルバム「運命」（収録曲は全バージョン共通）
- ブックレット
- 
### 成员个人版

- CDアルバム「運命」
- ブックレット
- ステッカー
- 缶バッジ
- アルバム「運命」への寄稿文（花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、カンザキイオリ、PIEDPIPER）
- ボイスカード（花譜）
- アクリルキーホルダー

### 「運命」SPECIAL BOX

- CDアルバム「運命」
- 特装BOX、
- ブックレット
- アザージャケット
- ステッカー
- 缶バッジ
- Tシャツ
- ジオラマアクリルスタンド
- アルバム「運命」への寄稿文（花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、カンザキイオリ、PIEDPIPER）  

## 寄稿文

<details>
<summary>
花譜
</summary>
花譜です。ついにV.W.P 1stアルバム「運命」がリリースされますね！はじめてみんなと顔を合わせたときの、顔合わせした時のことがすごく懐かしく感じるほど、たくさん一緒に創ってきました！私は4人それぞれが声も性格も全くちがくて好きで。みんなといると、慣れないハモりも挑戦することができて、1人1人の声が生み出す奇跡が混ざり合うことによってさらに解像度が上がった、広がっていく新しい歌の物語があります。いつも、V.W.Pの完成の音源を聴くと、「わー！この5人の歌い方良すぎる！！」と、自分が録音する時にした想像の何倍ものパワーにドカーン！とやられます。その衝撃を何度も経験しながら、メンバーの歌に影響された部分も大いにあります。ここはもっと歌えるようになろうとか、自分のパートはここで、もっと浮遊感を際立たせたい！とか、どう歌いたいか、メンバーと一緒に歌うことで、よりはっきりとしていったような気がします。特に思い入れがある楽曲は、「魔女(真)」です。「魔女」は、神椿スタジオが発足する前からある曲で、1人で歌っていたこの曲を、こんな風に仲間と一緒に歌うことになるとは全然想像していませんでした。花譜になれたから、V.W.Pになれたから、住んでいるところも性格も経歴も全部違う、バラバラな私たちが、本当の意味で会いに行けて、同じところで、同じ歌を5人で完成させているということを改めて思い出す、いつ聴いても背筋がシャキッとなる曲です。私にとってV.W.Pとしての活動の積み重ねでもあります。 このアルバムに収録されているのはすべてカンザキイオリさんに書いていただいてます。V.W.Pの物語も、カンザキさんに書いていただいた曲と共にあって、バーチャルの世界から歌を届けるということ、仮面でも、偽物だと言われたとしても、私たちはちゃんとここにいて、心があって、それを込めることができるという想いも出来て、前を向いて踏み出せる勇気を、いつも歌からもらっているような気がします。このアルバムの中にはそれぞれの5人のセンター曲もあって、一人一人に寄り添って音楽を紡いでくださっているのを聴いて凄く嬉しくて、本当に大きな愛に溢れたお方だなと尊敬してばかりでした。同じ人が作ったと思えないほどの様々なジャンルの曲たち...凄すぎます。この「運命」というアルバムの一枚を通して聴けば、V.W.Pのいろんな一面が見られると思います！V.W.Pの1stアルバム、このようにすべてカンザキさんに作っていただいた曲でリリースできることがとっっっっても、とっっっってもうれしいし、誇らしいです。カンザキさん、改めて本当にありがとうございます。 そしてPIEDPIPERさん......このように私たちを出会わせてくれて、ありがとうございます。5人の魔女として集まってV.W.Pが、今や物語は分岐し大きくなり、神椿市が生まれたり、音楽的同位体たちも生まれたり...Pさんの頭の中にはいつでもめいっぱいアイデアが詰まっていて、聴かせて貰うことを見ることでいつも自分の世界も広がって、いつもドキドキさせられています。Pさんの人柄を集める才能は、作品や制作に対する深い愛情からきていると思います。いつでも一本の軸が通っていて、わからなかったり納得できなかったりしたときに話を聞いてくれるし、受け止めて真っ直ぐに答えてくれます。みなさんもnoteなどから感じているかと思うのですが、私はそんなPさんの誤魔化しがないところをとても尊敬してます。大好きです。 そんな大人になりたい...！！ 話が逸れてしまいました。V.W.Pの物語は、カンザキさん、Pさん、もちろんV.W.Pとして...一緒に創ってから、全てはたくさんの人の想いの交差で作られているということを、よく体感しておりますが、V.W.Pでもそうです。 この「運命」から始まるV.W.Pの歴史を...観測者の皆さんと一緒にこれからも進んでいきたいです。何卒よろしくお願いします！
</details>

<details>
<summary>
理芽
</summary>
あたしたちV.W.Pは早いもので、発足して2年が経ちました。この2年間、5人で魔女の歌を精一杯歌い続けてきました。また、大きな舞台にも立たせていただき、素晴らしい景色を目に焼き付けてきました。こうして貴重な経験をすることが出来たのは全てはカンザキイオリさんが魂を込めて創ってくれた音楽があったからです。カンザキさんが創ってくれた「運命」の全楽曲は、聴く分かつていたはずなんですが、どれひとつとして似た雰囲気の音楽がないんですよね。偉大ですよね、逆に作れないジャンルを知りたいくらいです。それに、毎回センターのメンバーに合った高さと雰囲気を持ち合わせた楽曲で曲を創り上げてくれているのですが、そういった目には見えないカンザキさんからのV.W.Pに対する愛を昔から感じされて、ユニットとしての楽曲をライブやタイアップなどで披露させて頂く度に「いつかアルバムとかになるのかな～」とずっと考えていました。カンザキさんに書き下ろして頂いた大切な楽曲がV.W.Pとしてアルバムという形でリリース出来る事が凄く嬉しいです。 そんな「運命」に収録されている楽曲ですが、全曲どれも本当に良い曲ばかり... その中でも、私は「魔女」がやっぱりずっと好きです。花譜ちゃんの曲からV.W.Pの代表曲にもなり、私がデビューして初めてカバーさせていただいた楽曲でもあったので「魔女」は個人的に凄く思い入れのある楽曲です。 カンザキさんの描く楽曲はどれも叙情的ですが、V.W.Pのテーマを大切にしながらもさまざまな表情の歌詞やメロディに、歌う私自身、沢山心を動かされてきました。カンザキさんの楽曲はどれもV.W.Pにとって宝物です。 そしてV.W.Pとして活動している中で、私から見た他のメンバーは本当にみんな優しくて温かくて。1人じゃ乗り越えられない壁もメンバーが居れば乗り越えられたり、皆んなで切磋琢磨し一緒に成長出来る、私にとってはもう一つの家族みたいなかけがえのない存在です。 そして、PIEDPIPERことPさんに感謝してもしきれないデビュー前から沢山面倒をかけてしまっているのですが、私にとってPさんはお父さんみたいな存在です。Pさんが持っている発想や優しさ、何事に誠実でクリエイティブに真っ直ぐな所が私は凄く好きで尊敬しています。ソロとしてもV.W.PとしてもPIEDPIPERさんにはずっと恩返ししていきたいです。
</details>

<details>
<summary>
春猿火
</summary>
こんにちは、春猿火です。この度はV.W.P 1stアルバム「運命」を手に取ってくださりありがとうございます。私たちのこれまでの作品が、ついにみなさんの手元にお届けする事が出来てとても嬉しいです。 この「運命」という作品が発売されるまでの道のりを振り返ると、V.W.Pが結成される前の、むしろ私自身を初めて見つけてくれたあの時から、Pさん、カンザキさん、そしてスタッフの皆さんから沢山の愛を頂いてきました。 特にあたしは「共鳴」という曲が好きで、これは歌ってても、聴いてても、スーパー元気になれるし、みんなが主役になれる曲なんです。また、振り付け(振り付けがあるのですが)も凄く思い入れがある曲でもあります。メンバーもリスナーの観測者のみなさんとも一緒に楽しめる、そんな一曲なので好きです。こうしてあたしたちは5人で楽しく活動していますが、カンザキさんがいてこそのV.W.Pでもあるので過言ではありません。カンザキさん、本当に本当にありがとうございます。 そして、メンバーのみんなもいつも本当にありがとう。あたしたち5人の個性はそれぞれ色を持っているのに、ぶつかり合うことなくむしろ綺麗に混ざり合って、新しい綺麗な色に生まれ変わっている気がします。裏側ではライバルでもあるみんな。何度もみんなの歌声に助けられたりとか、みんなが素敵な歌を歌うから、時に自分が落ち込むときもあったり。でもみんながいればこそ、逆にいい刺激を受けられたり。だから自分も成長できたし、これまで楽しく活動してこれました。花譜ちゃん、理芽ちゃん、ヰ世界情緒ちゃん、幸祜ちゃん。みんなが凄すぎるから、負けず嫌いなあたしも、こうやってゆずらず頑張れてる。歌い手としてだけでなく、1人の人間としても仲良くなれたことがとても嬉しくて。集まって一緒に歌うだけで、いつも支えてくれて、笑顔にしてくれて、刺激をくれて。出会ってくれて、本当にありがとう。不安になることもなく、いつも楽しく活動できるのも、頼りになるみんなのおかげです。これからの沢山の素敵な景色を見ていこうね。大好き。 それから、Pさん！いつも本当にありがとうございます。あたしを、春猿火を発掘と企画にあたしたち自身も常識を覆されています。Pさんは、いつも常識に囚われないV.W.Pの今までの楽曲の集大成が「運命」ですが、私はまだ始まったばかりだと感じています。ここまではプロローグ的な感覚で、V.W.Pはここから更に沢山の新しい物語を紡いでいくと思っています。 これからもV.W.Pを観測し続けて頂けたら嬉しいです。
</details>

<details>
<summary>
ヰ世界情緒 
</summary>
ヰ世界情緒です。 わたしたちV.W.Pの初めてのアルバム「運命」が発売されました。 まずこのアルバムを作るにあたって尽力してくださった皆さん、そしてアルバムを完成させるために沢山の力を貸して下さったクリエイターの皆さん、そばで支えて下さったスタッフの皆さん、本当にありがとうございます。 V.W.Pは初めから用意されたグループとしてデビューしたわけではありません。偶然集まった(と自分達は思っている)女の子たちが、様々を導いていただき、ポツンと出てきた割れたような場所で、 私たちは最初からずっと一緒にいるために、ずっと前からそばにあったような、そんな内側から湧き出るような「運命」を感じるのです。 わたしは人より少し繊細なところがあって、自分のことよりも人の気持ちを考えすぎたり、逆に迷惑をかけまいと感情を隠すこともあります。 これまで自分の性格や好きなことで疎外されてきたことも、少なくありませんでした。知らぬ間に出来ていた、心に蓋をするような癖。それを外してくれたこともありました。 なので、気付くと好きなものを好きと言えるこの場所が、普通の「当たり前」がここにある事が、わたしにとっては深い意味を感じるのです。 このアルバムでは全ての楽曲をカンザキさんが書いてくださり、V.W.Pにこれほどまでに愛情深く、私たちの声や、性格や、歌い方の癖などを理解してくださっている事への嬉しさ、尊敬、そして「これからもっとたくさん歌っていきたい」という希望を、教えてくださった、本当にありがとうと伝えたいです。 尊いものが集まったこの場所を、今度は私たちが守っていきます。 歌を通して想いを伝え合えるこの場所は、きっとこれからも沢山のものを吸収して成長して、大きくなっていくと思います。 本当にみんな優しくて、自慢の仲間だから。 これからも嬉しい事があったとしても、何故この場所にいるのかを思い出して、何度でも手を握り合っていけるようなグループでありたいと思います。 わたし自身も、よりグループを引っ張っていけるようなシンガーになれるよう、これからも精進していきます。 V.W.Pのみんなへ。いつもありがとう。大好きです。ヰ世界情緒でした。またあおうね。
</details>

<details>
<summary>
幸祜
</summary>
皆さんこんにちは。幸祜です。まずはV.W.P 1stアルバム「運命」を手に取って下さってありがとうございます。そしてついにV.W.Pのアルバム「運命」がリリースされると決まってから少し時間が経っていますが、ずっと皆さんに届けられたら...という想いを募らせながらワクワクしていたので今日を迎えられてとても嬉しい気持ちでいっぱいです。 収録楽曲全てカンザキくんの作るメロディと歌詞の世界観がつまっていて、そして魔女5人の歌声が重なってきこえてくるアルバムなので、私からしたら宝箱のような感覚の歌に感じています。 まずはカンザキくんから生まれてくる楽曲を歌えるという事もすごく光栄ですし、その先にある音楽を通して私たちには何が出来るのかという運命に向かって進んだり抗ったりと、このアルバムの中には1つの映画のようなストーリーが存在していると思います。 そしてPIEDPIPERさんや他の魔女4人とも私を含め見つけて巡り合わせてくれてなかったら、きっと今は音楽をしていない状況にいたと思います。 PIEDPIPERさんがいなかったら恐らく夢は叶わなかったかもしれない、というか出会えてなかった環境や運命は私には分かりません。 育った環境や趣味、性格もバラバラですが「音楽、歌う事が好きだ」という歌う少女の心を持った強い意志が、3人の絆をより強く結んでいると感じます。 私が特に思い入れのある楽曲は「言葉」です。最後の魔女として参加したV.W.Pメンバーなので、当時は環境に不安がありました。 元々4人で歌われていた「言葉」や「祭壇」ですが私が加入すると同時に初めて頂いた歌割りが「言葉」でした。上手く歌えるかな？という事よりも、この真っ直ぐな言葉を語る4人の中に私は混ざることが出来るのか？という不安の方が大きかったです。んー、どうでしょう？？？今はその気持ちがただただ溢れます。でもきっとそれはこの先もずっと消えないような気がします。むしろ忘れてはいけないような初心だとも思っています。 なぜなら5人で歌えることは当たり前じゃないからです。いつも4人の歌声に包まれて歌いたい、そういう気持ちを込めて紡いでいたので、自分の歌声で溶け込みたいという気持ちは忘れません。 そしてもう一曲聞いていただきたいのは「秘密」です。初めてセンター曲としてカンザキくんからデモ音源を頂いた時は飛び跳ねました。まるでカンザキさんからプレゼントを貰った時のような感じに似ています。 傘のようなスピード感のある楽曲とライブ映えするサウンドなんですが、歌の始まりはしっとりと歌い上げるソロパート満載です。歌詞は切なくても力強く...言葉といえば矛盾なんでしょうけどその矛盾が私にとってはとてもつもなく歌ってて心地がいいんです。だからこそサビはバッと5人で歌い上げる時は、いつも安心感が増すんです。マジックです。MAXです。 そしてこのアルバム「運命」は私だけではなく制作に携わった全ての方の想いが溢れるほど詰め込まれている宝箱です。 開けたらオルゴールのように奏でられる歌声と楽曲。収録曲全て聴いて皆さんの胸に何かを残して感じて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
</details>

<details>
<summary>
カンザキイオリ
</summary>
「魔女」花譜ちゃんのためだけに、すごく初期に作った曲。V.W.Pの母のような曲だと思っています。4年前、1番初めに出来ました。元々は違うコンセプトの曲で、その面影が歌詞に残っています。

「共鳴」作りながら踊ってた、ディスコナンバー。楽しくてラフが3日で出来た。早くPIEDPIPERさんに聞かせたくてしょうがなかった覚えがある。

「電脳」V.W.Pの始まりの曲。これが新たな始まり。V.W.Pという存在が始まることを、この曲が作られる辺りで聞いた気がします。アイドルとはまた違う、アーティストグループという感じでワクワクしたのを覚えています。

「祭壇」魔女の次に完成された曲です。V.W.Pという世界観はまだこの時にはなかったけれど、魔女の続きの曲として、この曲は生まれました。宗教的な、儀式的な世界観をイメージしました。

「秘密」春猿火さんにスポットを当てて制作した曲です。メタルバンドをイメージして制作しました。怒りのドラム。正統派ロックのような歌詞にできたのが気に入っています。

「言霊」愛の歌、のつもりで書きました。愛が本物であれば、あなたが何者だろうと、どうでも良いと思うのです。

「玩具」理芽さんにスポットを当てて制作した曲です。ノリノリでダーティでアダルトチックな漢字をイメージしました。ステップを踏みやすいかと思えば、ちょっとだけローテンポで不気味な感じ。好きです。

「宣戦」V.W.Pの「フィクション」という言葉は、この曲から広がっていったように気がします。最初は理芽ちゃんと花譜ちゃんのデュエットとしての曲でした。宣戦布告。得体の知れぬ敵との戦いは、ここから始まりました。

「定命」春猿火さんにスポットを当てて制作した曲です。とにかくアツい曲を、と思って制作しました。戦闘シーンくらい激しい曲にしようとしたら、めちゃくちゃライブでアガる曲になった。ライブでまたいつか聴ける日をとても楽しみにしています。

「変身」この曲は、自分にとっても不思議な曲です。元々は本当に違うコンセプトの、全く別の曲でした。また変わり、また変わり、また変わり、派生し…幾度かの変身を経て、V.W.Pの曲として生まれ変わった、歴史深い曲です。

「輪廻」アニメ「マブラヴ オルタネイティヴ」のオープニング主題歌。漫画を全巻買って、学びました。マブラヴの世界観。V.W.Pの世界、というよりかは、マブラヴの物語と親身に向き合って作りました。

「再会」ヰ世界情緒さんにスポットを当てて制作した曲です。マブラヴの曲でもありますが、気持ち的にはヰ世界情緒さんに注目しながら作りました。なんとなく、では割り切れないほどの感情に折り合いをつけるような、メッセージ性の強い歌詞を目指しました。
</details>

<details>
<summary>
PIEDPIPER
</summary>
いつも応援してくれてありがとうございます。 KAMITSUBAKI STUDIOプロデューサー・PIEDPIPERです。 V.W.Pの1stアルバム「運命」がいよいよ発売になります。数年の時を経て遂に完成したこのアルバムはまさに難産とも言える変遷を辿りようやく産み落とされました。 実に3年もの歳月をかけて制作された「運命」は、メインコンポーザーであるカンザキイオリが手掛けたアルバムということもあり、彼自身の音楽的な進化や表現力の向上が非常に色濃く反映されています。彼が取り組んだ全ての作品には、独自の感性やストーリーテリングが息づいており、その音楽は聴く人々の心に深く響くものばかりでした。 このアルバムを制作するにあたり、カンザキイオリは文字通り「苦闘」を繰り広げてきました。その苦闘があってこそ、このアルバムが産まれたと言っても過言ではありません。彼が培った技術と知識、そして深い愛情が詰まったこのアルバムは、まさに運命の名前に相応しい作品となりました。 カンザキイオリが神椿に残してくれた音楽やメッセージは、私たちの中にずっと生き続けるでしょう。 彼の音楽に触れた人々が、どれだけ励まされ、勇気づけられたか。そしてどれだけ感情を震わせたか。本当に心から感謝しています。 カンザキイオリ卒業後のV.W.Pは一つのコンポーザーに絞らず集団制作体制へと移行します。彼にもらった想いを胸に、頑張っていきます。今後も御期待下さい。 そしてこのアルバムには、V.W.Pのメンバー達の魂が込められています。 花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、偶然かつ運命的に集まった5人だからこそ、この歌と音楽、そして世界観は遂に完成することが出来ました。 V.W.Pの彼女達が神椿に集まった理由はひとつではなく、様々な想いやそれぞれの事情によって最初は偶然集まってきた(どこにでもいるような普通の女の子達)ですが、 神椿のアーティストは皆そうなんですが、勿論音楽家、才能があることは事実なのですがそれ以上のとてつもない努力を積み上げてきて今の彼女達が在ると思っています。 アーティストは才能だけでは駄目で、努力をする事、時間を割く事、諦めない気持ちが必要です。そして観測者の方々への愛と感謝があってこその今の彼女達がいて、美しい若い魔女達は僕自身の誇りなんです。 花譜、理芽、春猿火、ヰ世界情緒、幸祜、素晴らしいものを観測させてくれて本当にありがとう。そしてV.W.Pをずっと応援してくれた皆さんも読んでくれている皆様に心から感謝しています。 皆様のおかげでなんとかここまで辿り着きました。 彼の手離れを誰よりも惜しむのは、ここから始まりました。時間はかかりましたが、結果的には音楽的な親和性にとってとんでもないレベルのボーカリストグループに昇華されたと思っています。バーチャルの世界から現実の世界へ。この「運命」を自信を持ってお届けします。いつも応援本当にありがとうございます。 KAMITSUBAKI STUDIOプロデューサー 
V.W.Pプロデューサー 
深化プロデューサー 
PIEDPIPER
</details>
